Приложение электронной почты, кроме прочего, состоит из следующих элементов: «Страница входа», «Главная страница», кнопки “Отправить письмо”, “Удалить письмо”, разделы “Удаленные”, “Отправленные”, “Входящие”. В новом релизе был добавлен раздел “Черновики” и исправлена ошибка, при которой удаленное письмо попадало в раздел “Отправленные”.

1. Приведите примеры:
- интеграционного теста приложения электронной почты; 

№1 Проверить, что при вводе валидных данных осуществляется вход в почту.

Preconditions:
1. Открыта «Страница входа» почты.

Step to reproduce:
1. Ввести валидные данные в поля «Логин» и «Пароль».
2. Нажать кнопку войти.

Expected Result:
Открывается «Главная страница» почты.


- дымового теста приложения электронной почты;

№2 Проверить, что при сохранении письма происходит сохранение в раздел «Черновики».

Preconditions:
1. Совершен вход в учетную запись почты.
2. Открыта «Главная страница».

Step to reproduce:
1. Нажать на значок «Написать письмо».
2. Написать любой текст в теле письма.
3. Нажать на значок «Сохранить черновик».
4. Открыть раздел «Черновики».

Expected Result:
Сохраненное письмо отображается в разделе «Черновики».


- ре-теста приложения электронной почты;

№3 Проверить, что удаленное письмо не отображается в разделе «Отправленные».

Preconditions:
1. Совершен вход в учетную запись почты.
2. Открыт раздел «Входящие».

Step to reproduce:
1. Открыть любое письмо из раздела «Входящие».
2. Нажать на кнопку «Удалить письмо».
3. Открыть раздел «Отправленные».

Expected Result:
Удаленное письмо не отображается в разделе «Отправленные».


- нефункционального теста приложения электронной почты.

№4 Проверить, что шрифт разделов «Входящие», «Отправленные» и «Удаленные» совпадает.

Preconditions:
1. Совершен вход в учетную запись почты.
2. Открыт раздел «Главная страница».

Step to reproduce:
1. Обратить внимание на шрифт разделов «Входящие», «Отправленные» и «Удаленные».

Expected Result:
Шрифт разделов «Входящие», «Отправленные» и «Удаленные» совпадает.


2. Необходимо ли провести регрессионное тестирование приложения электронной почты в случае если (ответить отдельно для каждого случая, мотивируя свой ответ):
- добавлен раздел “Спам”; 

ОТВЕТ: нет, так как необходима проверка новой функциональности.

- раздел “Удаленные” переименован в раздел “Корзина”; 

ОТВЕТ: нет, так как тут незначитильные изменения, не влияющие на функциональность. 

- на «Странице входа» устранен ранее обнаруженный дефект. 

ОТВЕТ: да, с целью удостовериться, что изменения в коде не повлияли на работу уже имеющейся функциональности.

3. Какой вид тестирования желательно провести в первую очередь на новом билде(релизе) приложения?

ОТВЕТ: регрессивное тестирование с целью проверки не возобновило ли обновление билда старых дефектов


4. В результате добавления раздела “Черновик” перестала корректно работать кнопка “Удалить письмо”. Какой вид тестирования позволит обнаружить нам данный дефект? 

ОТВЕТ: дымовое тестирование позволит провести данную проверку, так как данный вид тестирования включает в себя набор тестов на самые очевидные ошибки.